# DataFarm PG

### Что это

Изначально проект <b>DataFarm</b> планировался как "домашний" торговый бот, который должен был запускаться на локальной машине или в крайнем случае на VPS-сервере. Он таким и был [реализован на Python](https://github.com/Jardinesdelareina/datafarm). Проект был доведен до своего логического завершения и на нем была поставлена точка. Не потому, что алгоритм, описаный в данной торговой системе, не оправдал ожиданий, напротив, он показал себя весьма достойно. Причина прекращения поддержки проекта DataFarm кроется в смене взглядов относительно активной торговли на финансовых рынках. Но это не тема данного превью.

Смысл проекта <b>DataFarm PG</b> заключается в реализации всего функционала торговой системы в экосистеме СУБД PostgreSQL. Более того, функционал проекта будет расширен, горизонтально масштабируем и обеспечен переносимостью. Это больше, чем пет-проект специалиста по базам данных, это проект, потенциал которого будет использован в личных коммерческих целях. 


### Зачем

Цели проекта:
1. Углубленно изучить на практике PostgreSQL, 
2. Отточить навыки проектирования архитектуры, разработки и администрирования баз данных, 
3. Развить навыки программирования, 
4. Использовать СУБД не на уровне пользователя, а на уровне разработчика и администратора, 
5. Продемонстрировать сообществу свои достижения (код проекта будет находиться в открытом доступе).


### Как

Какие технологии будут использованы:
* <b>PostgreSQL</b> как основной инструмент и платформа. Хранимые процедуры, функции, представления и триггеры как бэкенд представленной системы;
* Языки программирования <b>pl/pgSQL</b>, <b>Python</b> и <b>C</b>. Если смысл первого очевиден, то на C будут реализованы некоторые функции, цель которых максимизировать производительность системы, а Python-скрипты будут обеспечивать поступление данных через API;
* <b>Docker</b> как инструмент переносимости. 